---
author: ww
comments: true
date: 2016-01-17 16:19:45+00:00
layout: post
link: http://www.gl6.cc/blog/php-proc_open%e7%9a%84%e7%94%a8%e6%b3%95_%e5%91%bd%e4%bb%a4%e8%a1%8c%e5%87%bd%e6%95%b0.html
slug: php-proc_open%e7%9a%84%e7%94%a8%e6%b3%95_%e5%91%bd%e4%bb%a4%e8%a1%8c%e5%87%bd%e6%95%b0
title: '[PHP] proc_open()的用法_命令行函数'
wordpress_id: 436
categories:
- PHP
tags:
- php
- 函数
---

proc_open

(PHP 4 >= 4.3.0, PHP 5)

proc_open — 执行一个命令，并且打开用来输入/输出的文件指针。


### 说明


resource **proc_open** ( string `$cmd` , array `$descriptorspec` , array `&$pipes` [, string`$cwd` [, array `$env` [, array `$other_options` ]]] )

类似 popen() 函数， 但是 **proc_open()** 提供了更加强大的控制程序执行的能力。


### 参数


`cmd`

要执行的命令

`descriptorspec`

一个索引数组。 数组的键表示描述符，数组元素值表示 PHP 如何将这些描述符传送至子进程。 0 表示标准输入（stdin），1 表示标准输出（stdout），2 表示标准错误（stderr）。

数组中的元素可以是： 包含了要传送至进程的管道的描述信息。 第一个元素为描述符类型， 第二个元素是针对该描述符的选项。 有效的类型有：pipe （第二个元素可以是： r 向进程传送该管道的读取端，w 向进程传送该管道的写入端）， 以及 file（第二个元素为文件名）。 表达一个真实文件描述符的流资源类型 （例如：已打开的文件，一个 socket 端口，**`STDIN`**）。

文件描述符的值不限于 0，1 和 2，你可以使用任何有效的文件描述符 并将其传送至子进程。 这使得你的脚本可以和其他脚本交互操作。 例如，可以通过指定文件描述符将密码以更加安全的方式 传送至诸如 PGP，GPG 和 openssl 程序， 同时也可以很方便的获取这些程序的状态信息。

`pipes`

将被置为索引数组， 其中的元素是被执行程序创建的管道对应到 PHP 这一端的文件指针。

`cwd`

要执行命令的初始工作目录。 必须是 绝对 路径， 设置此参数为 **`NULL`** 表示使用默认值（当前 PHP 进程的工作目录）。

`env`

要执行的命令所使用的环境变量。 设置此参数为 **`NULL`** 表示使用和当前 PHP 进程相同的环境变量。

`other_options`

你还可以指定一些附加选项。 目前支持的选项包括： suppress_errors （仅用于 Windows 平台）： 设置为 **`TRUE`** 表示抑制本函数产生的错误。 bypass_shell （仅用于 Windows 平台）： 设置为**`TRUE`** 表示绕过 cmd.exe shell。


### 返回值


返回表示进程的资源类型， 当使用完毕之后，请调用 proc_close() 函数来关闭此资源。 如果失败，返回 **`FALSE`**。


### 更新日志


版本 说明 5.2.1 为 `other_options` 参数增加 bypass_shell 选项。 5.0.0 增加 `cwd`， `env` 和`other_options` 参数。


### 范例


**Example #1 **proc_open()** 例程**

    
    <code class=" hljs bash"><?php
    <span class="hljs-variable">$descriptorspec</span> = array(
       <span class="hljs-number">0</span> => array(<span class="hljs-string">"pipe"</span>, <span class="hljs-string">"r"</span>),  // 标准输入，子进程从此管道中读取数据
       <span class="hljs-number">1</span> => array(<span class="hljs-string">"pipe"</span>, <span class="hljs-string">"w"</span>),  // 标准输出，子进程向此管道中写入数据
       <span class="hljs-number">2</span> => array(<span class="hljs-string">"file"</span>, <span class="hljs-string">"/tmp/error-output.txt"</span>, <span class="hljs-string">"a"</span>) // 标准错误，写入到一个文件
    );
    
    <span class="hljs-variable">$cwd</span> = <span class="hljs-string">'/tmp'</span>;
    <span class="hljs-variable">$env</span> = array(<span class="hljs-string">'some_option'</span> => <span class="hljs-string">'aeiou'</span>);
    
    <span class="hljs-variable">$process</span> = proc_open(<span class="hljs-string">'php'</span>, <span class="hljs-variable">$descriptorspec</span>, <span class="hljs-variable">$pipes</span>, <span class="hljs-variable">$cwd</span>, <span class="hljs-variable">$env</span>);
    
    <span class="hljs-keyword">if</span> (is_resource(<span class="hljs-variable">$process</span>)) {
        // <span class="hljs-variable">$pipes</span> 现在看起来是这样的：
        // <span class="hljs-number">0</span> => 可以向子进程标准输入写入的句柄
        // <span class="hljs-number">1</span> => 可以从子进程标准输出读取的句柄
        // 错误输出将被追加到文件 /tmp/error-output.txt
    
        fwrite(<span class="hljs-variable">$pipes</span>[<span class="hljs-number">0</span>], <span class="hljs-string">'<?php print_r($_ENV); ?>'</span>);
        fclose(<span class="hljs-variable">$pipes</span>[<span class="hljs-number">0</span>]);
    
        <span class="hljs-built_in">echo</span> stream_get_contents(<span class="hljs-variable">$pipes</span>[<span class="hljs-number">1</span>]);
        fclose(<span class="hljs-variable">$pipes</span>[<span class="hljs-number">1</span>]);
        
    
        // 切记：在调用 proc_close 之前关闭所有的管道以避免死锁。
        <span class="hljs-variable">$return_value</span> = proc_close(<span class="hljs-variable">$process</span>);
    
        <span class="hljs-built_in">echo</span> <span class="hljs-string">"command returned <span class="hljs-variable">$return_valuen</span>"</span>;
    }
    ?>
    </code>


以上例程的输出类似于：

    
    <code class=" hljs php"><span class="hljs-keyword">Array</span>
    (
        [some_option] => aeiou
        [PWD] => /tmp
        [SHLVL] => <span class="hljs-number">1</span>
        [_] => /usr/local/bin/php
    )
    command returned <span class="hljs-number">0</span>
    </code>




### 注释


**Note**:

Windows 兼容性：超过 2 的描述符也可以作为可继承的句柄传送到子进程。 但是，由于 Windows 的架构并不将文件描述符和底层句柄进行关联， 所以，子进程无法访问这样的句柄。 标准输入，标准输出和标注错误会按照预期工作。

**Note**:

如果你只需要单向的进程管道， 使用 popen() 函数会更加简单。


### 参见


popen() - 打开进程文件指针 exec() - 执行一个外部程序 system() - 执行外部程序，并且显示输出 passthru() - 执行外部程序并且显示原始输出 stream_select() - Runs the equivalent of the select() system call on the given arrays of streams with a timeout specified by tv_sec and tv_usec The 执行操作符


[PHP:shell_exec()的用法_命令行函数](http://www.gimoo.net/t/1404/544336516cc96.html)
shell_exec(PHP4,PHP5)shell_exec通过shell环境执行命令，并且将完整的输出以字符串的方式返回。说明stringshell_exec(string$cmd)本函数同执行操作符。参数cmd要执行




[PHP:exec()的用法_命令行函数](http://www.gimoo.net/t/1406/54432f518d662.html)
exec(PHP4,PHP5)exec执行一个外部程序说明stringexec(string$command[,array&$output[,int&$return_var]])exec()执行command参数所指定的命令。参数command要执行的命令。output如




[PHP:proc_terminate()的用法_命令行函数](http://www.gimoo.net/t/1403/54432841af683.html)
proc_terminate(PHP5)proc_terminate杀除由proc_open打开的进程说明boolproc_terminate(resource$process[,int$signal=15])向process（由proc_open()函数创建）发送信号通知其终止。pro
