---
author: ww
date: 2017-05-24 01:15:57+00:00
title: 正则表达式基础知识
categories:
- PHP
tags:
- PHP
---

正则表达式基础知识
==================

特殊字符
--------

### 匹配示例
><a>123</a>456</a>

1. \  
将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符

2. .  
匹配除换行符 \n 之外的任何单字符。要匹配 . ，请使用 \. 
 

5. ^  
匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合。要匹配 ^ 字符本身，请使用 \^

6. $
匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \$

7. ()
标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \( 和 \)

8. (?:)
标记一个子表达式的开始和结束位置。不捕获表达式

9. [
标记一个中括号表达式的开始。要匹配 [，请使用 \[

10. \b
匹配一个字边界，即字与空格间的位置

11. \s
匹配一个空格，即字与空格间的位置

12. \d
匹配一个数字

限定符
------

### 匹配示例
><a>123</a>456</a>

1. *
匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}

2. {n,m}
m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格

3. ?  
匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \?

4. +  
匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \+

5. |
指明两项之间的一个选择。要匹配 |，请使用 \|

实战
----

### 匹配示例
>"abcd","efg,3224s4ed532442"
>"a2cd","efg,3224se2d532442"
>"abcd","eag,322423ed532442"
>"axd","efg,3224se6d532442"

1. "([a-zA-Z0-9]){3,4}"

2. "([a-zA-Z]){3,}"

3. "?(.*?)"?,"?(.*?)"?,"?(.*?)"?$

断言
----

### 匹配示例
><a>12<b>s</a>456</b>

1. (?<=pattern)
零宽度正后发断言。仅当子表达式 X 在 此位置的左侧匹配时才继续匹配。例如，(?<=19)99 与跟在 19 后面的 99 的实例匹配。此构造不会回溯

(?<=<b>)\w

2. (?=pattern)
零宽度正先行断言。仅当子表达式 X 在 此位置的右侧匹配时才继续匹配。例如，/w+(?=/d) 与后跟数字的单词匹配，而不与该数字匹配。此构造不会回溯。

\w(?=</a>)

3. (?!pattern)
零宽度负先行断言。仅当子表达式 X 不在 此位置的右侧匹配时才继续匹配。例如，例如，/w+(?!/d) 与后不跟数字的单词匹配，而不与该数字匹配 。

\w(?!<)

4. (?<!pattern) 
零宽度负后发断言。仅当子表达式 X 不在此位置的左侧匹配时才继续匹配。例如，(?<!19)99 与不跟在 19 后面的 99 的实例匹配

(?<!>)\w

5. (?P<name>pattern)  \k<name>
(?P<name>pattern) 命名捕获组，捕获一个组命名为name，name可以随意设置
 \k<name>为反向引用


(?P<name>\w)abc\k<name>

<(?P<abc>\w{1,6})>.*?<\k<abc>>

<title>abcdefg</title>